## **Инструкция по установке и настройке ноды проекта Transformers.**
**Ссылки на проект:** <br>
Discord: https://discord.gg/transfomerschain<br>
Website: https://www.tfsc.io/ <br>
Explorer: https://explorer.tfsc.io/#/pc/index<br>
Скачать и проверить последнюю версию можно на офф сайте или в Discord: https://www.tfsc.io/doc/learn/tfsc-update/<br>
### **Инструменты/Системные требования:** <br>
OS: Ubuntu 20.04<br>
CPU: intel<br>
На процессорах AMD может не работать или не корректно работать<br>
**1) Установка необходимых компонент / подготовка сервера:**<br>
```bash
sudo apt update && sudo apt upgrade -y
```
```bash
sudo apt install git wget curl tree unzip top htop nano -y
```

**2) Установка и настройка node:**<br>
2.1) Создаем директорию, переходим в нее:<br>
```bash
mkdir $HOME/tfsc && cd tfsc
```
2.2) Скачиваем последнюю версию программы: tfs_v0.33.3_6e11390_testnet.zip (на 14.12.23):<br>
```bash
wget -q -O tfsc.zip https://fastcdn.uscloudmedia.com/transformers/formal/tfs_v0.33.3_6e11390_testnet.zip
```
2.3) Распаковываем архив и удаляем архив:<br>
```bash
unzip tfsc.zip && rm $HOME/tfsc/tfsc.zip
```
2.4) Переименовываем и делаем фаил исполняемым:<br>
```bash
mv $HOME/tfsc/tfs_v0.33.3_6e11390_testnet $HOME/tfsc/tfsc
```
```bash
chmod +x $HOME/tfsc/tfsc
```
2.5) Запускаем программу, для генерация файла конфигурации `config.json`<br>
```bash
cd $HOME/tfsc/
```
```bash
./tfsc -c
```
2.6) Редактируем фаил config.json(в примере я использую текстовый редактор nano):<br>
```bash
nano $HOME/tfsc/config.json
```
OdaNoder - заменить на имя своей ноды.<br>
18.12.12.12 - заменить на свой IP, сервер на котором установлена нода.<br>
```bash
#*ЭТО ПРИМЕР ФАЙЛА, ЕГО КОПИРОВАТЬ НЕ НУЖНО!*
{
    "http_callback": {
        "ip": "",
        "path": "",
        "port": 0
    },
    "http_port": 11190,
    "info": {
        "logo": "",
        "name": "OdaNoder"
    },
    "ip": "18.12.12.12",
    "log": {
        "console": false,
        "level": "OFF",
        "path": "./logs"
    },
    "rpc": true,
    "server": [
        "13.52.162.66",
        "52.52.118.136"
    ],
    "server_port": 41516,
    "version": "0.30"

    }
```
Для сохранения и выхода из редактора nano, следуйте этим шагам:<br>
Сохранение изменений:<br>
Нажмите `Ctrl` + `o` (это "O" как "операция") для сохранения файла.<br>
После этого вам может быть предложено подтвердить имя файла. Просто нажмите Enter, если хотите сохранить его в том же файле.<br>
Выход из nano:<br>
Нажмите `Ctrl` + `x` для выхода из редактора. Если у вас есть несохраненные изменения, вас предупредят об этом и попросят подтвердить выход. Если вы сохранили изменения, nano просто закроется.<br>
Таким образом, комбинация `Ctrl` + `o`, а затем `Ctrl` + `x` сохраняет изменения и выходит из редактора nano.<br>

**3) Запуск node:** <br>
3.1 )  Вариант 1 (оболочка bash)<br>
Установка в оболочке, оболочка должна быть постоянна включена.<br>
```bash
cd $HOME/tfsc/ && ./tfsc -m
```
3.1) Вариант 2 (оболочка tmux)<br>
Устанавливаем tmux<br>
```bash
sudo apt-get install tmux -y
```
Проверить версию<br>
```bash
tmux -V
```
Запускаем программу c режимом отображения меню, после этого автоматически создастся ваш кошелек, и сгенерируется папка cert, в которой будет храниться приватный ключ от этого кошелька:<br>
```bash
tmux new-session -d -s tfsc 'cd $HOME/tfsc/ && $HOME/tfsc/tfsc -m'
```
Подключаемся к открытой сессии (tfsc - имя текущей сессии):<br>
```bash
tmux attach -t tfsc
```
Для отключения от открыто сессии, используется символ `d`. Cначала нажимаем `ctrl` + `b`, потом клавишу `d`.<br>
Проверить список запущенных сессий tmux:<br>
```bash
tmux ls
```
3.1) Вариант 3 (оболочка screen).<br>
Устанавливаем screen<br>
```bash
sudo apt install screen -y
```
Проверяем версию screen<br>
```bash
screen --version
```
Создаем оболочку с именем, ввести с клавиатуры: `screen`<br>
Проверить список запущенных сессий screen, ввести с клавиатуры: `screen -list` или `screen -ls`<br>
Для создания нового окна используется символ c: # `ctrl + a` `c`<br>
Для отключения от окна используется символ d: # `ctrl + a + d`<br>
Подключиться к существующей сессии используем `screen -r tfsc`<br>

4) Регистрация и формы:<br>
Регистрируемся в дискорде https://discord.gg/transfomerschain<br>
Заполняем форму на получение токенов https://forms.gle/pzCu6pQ3unk1MyZs8<br>
Заполняем форму регистрации валидатора https://forms.gle/TbmFtpNPGUF2ir548<br>
Ждем получения токенов.<br>

5) После получения токенов и окончания синхронизации нужно выполнить: стейк делегирование<br>
Stake - 1000 TTFSC<br>
Delegate - 10000 TTFSC (сейчас это делает команда проекта)<br>

6) После выполнения всех действий сохраните папку cert. Нас интересует ключ внутри папки. Этот ключ будет являться подтверждением того что мы принимали участие в тестировании.<br>
Сохраните ключ себе на компьютер или любое другое устройство. Пример: `/tfsc/cert/1A***********************AwF.private`<br>
